welcome to new every day we're covering
benvinguda a nous cada dia que estem cobrint
the seven rolls of the Holy Spirit has
Els set rotllos de l' Esperit Sant tenen
written by Jamie gray Dena's devotional
escrit per Jamie Gray, la devocional de Dena
in the YouVersion Bible app you look it
a l'aplicació de la Bíblia YouVersion la veus
up
up
follow us today we're going to be going
segueix-nos avui anem a anar
to be talking about the Holy Spirit as
estar parlant sobre l'Esperit Sant com
our comforter don't go anywhere
El nostre edredó no va enlloc
this is you everyday with Jeff Western
Estàs tots els dies amb Jeff Western
alliance Curtis
aliança Curtis
[Music]
[Música]
well we're having a great time doing
així tindrem un gran temps fent
this series on the seven rolls of the
aquesta sèrie sobre els set rotllos de la
Holy Spirit
esperit Sant
mm-hmm we're having some fun and we find
mm-hmm ens divertirem i ens trobem
okay like truth is truth and it blends
està bé, com la veritat és veritat i es barreja
together so man I think we're gonna
junts, així que l' home crec que anem
easily be able to go from last week show
fàcilment podreu anar de l' espectacle de la setmana passada
to talk about this week's show yes as we
parlar sobre el programa d'aquesta setmana sí com nosaltres
talk about the Holy Spirit is our
parlar sobre l'Esperit Sant és nostre
comforter and you know as comedians in
edredó i ja coneixes com a comediants
cold weather we really need those is
El clima fred que realment necessitem és aquell
that what I don't think he's that fluffy
que el que no crec que sigui tan fluix
duvet on that I'm fairly certain that's
edredó sobre això estic bastant segur que és
not the topic we are covering the
no és el tema que estem cobrint el
devotional seven rules of the Holy
set regles del Sant
Spirit from Jamie Grady rules of the
Esperit de les regles de Jamie Grady
Holy Spirit rolls oh I just thought I'd
L'Esperit Sant embolica Oh, jo només pensava que ho faria
make probably no you did seven rolls of
Probablement no haguessis fet set rotllos
the Holy City rolls and this is six of
la Ciutat Santa es tira i aquesta és de sis
seven now so we've gone through several
set ara, així que hem passat per diversos
rolls in the past and as you mentioned
Rolls en el passat i com vostè va esmentar
last week you know was a great episode
La setmana passada ja sabíeu que era un gran episodi
he was our our the Holy Spirit is our
era nostre nostre l'Esperit Sant és nostre
intercessor yeah you know talking about
intercessor, sí, saps parlar
filling in the gap and stepping in that
omplint el buit i avançant en això
for that moment when we just don't know
per a aquest moment, quan no ho sabem
what to say and he intercedes and prays
què dir i ell intercedeix i prega
on our behalf to God as he always knows
en nom nostre de Déu com ell sempre ho sap
exactly yeah yet goes beyond words and
exactament sí, encara va més enllà de les paraules i
that's right and so we're continuing
així és correcte i així continuem
with kind of the next step on that he's
amb el tipus del següent pas sobre el que és
our comforter and if you think about
el nostre consolador i si ho penses
last week where it's like oh we're going
la setmana passada, com és que anem
through the situation don't know what to
a través de la situació no saben què fer
say Holy Spirit can you help us and be
L'Esperit Sant us pot ajudar i ser
there for us and the Holy Spirit
allà per a nosaltres i l'Esperit Sant
intercedes on our behalf and now he goes
intercedeix pel nostre compte i ara va
back and goes hey how you doing mm-hmm
torna i surt bé com fa mm-hmm
you know maybe it's not quite like that
saps que potser no és així
but the fact is he is our comforter and
però el fet és que és el nostre consolador i
comforter not in the duvet comforter and
Consolador no al edredó i edredó
when you look at the last six or last
quan mires els últims sis o últims
five episodes into today you look at all
cinc episodis a l'actualitat , mira tot
those various roles and they all play so
aquests diversos rols i tothom els juga
perfectly yeah into that comforting role
perfectament sí en aquest paper reconfortant
yeah you know the empower the guide and
Sí, tu saps l'empoderament de la guia i
all that kind of stuff and so it's so so
tot aquest tipus de coses i així és així
good yeah if you're lost
bo sí, si està perdut
we don't have a clue where you're going
No tenim cap pista d'on vas
fear good you know could grip you easily
la por que sàpigues que pot agafar amb facilitat
when you you've got a situation coming
quan tens una situació que ve
in front of you you don't know what its
davant teu no saps què és
gonna play it fear could grip you well
Va a jugar-ho, la por podria agarrar-te bé
of course as a guide right God is
per descomptat, com una guia que és Déu
leading you then that comfort to you Oh
conduint-te, doncs, a tu consol. Oh
a what comforts you like it's almost how
un que la comoditat que li agrada és gairebé com fer-ho
can you the fact that he's there to lead
pot vostè el fet que ell hi és per conduir
us and guide us brings comfort well
ens guia i ens porta ben la comoditat
that's who he is always at the same time
això és qui sempre està al mateix temps
so there's definitely a blending and yet
així que definitivament hi ha una barreja i encara
a distinct role at that dude
un paper diferent en aquest tipus
yes for sure you know because the
si per assegurar-se que sap perquè el
Scriptures themselves the Bible says
Les mateixes Escriptures expliquen la Bíblia
that Jesus our pardon me that the Holy
que Jesús ens perdoni que el Sant
Spirit is our comforter mm-hmm so we
L'esperit és el nostre consolador mm-hmm així que nosaltres
find it actually written down in the
trobar-lo realment escrit a la
book of John write the Gospel according
El llibre de Joan escriu l'Evangeli segons
to John Matthew Mark Luke and John okay
a John Matthew Mark Luke i John bé
write that John right and in John
escriu-li bé a John i a John
chapter 14 verses 16 17 and 18 this is
Capítol 14, versicles 16, 17 i 18, això és
what is written Jesus word says I will
el que s'escriu la paraula de Jesús diu que ho faré
ask the Father and He will give you
demanar al Pare i Ell li donarà
another helper there's something
un altre ajudant hi ha alguna cosa
interesting that he may be with you
interessant que pugui estar amb vosaltres
forever oh my goodness that is the
per sempre oh la meva bondat que és la
Spirit of Truth helper Spirit of Truth
Esperit de la veritat ajudant l' esperit de la veritat
whom the world cannot receive because
a qui el món no pot rebre perquè
the world doesn't know him right or see
el món no el coneix bé o ho veu
him but you know him because he abides
ell, però el coneixeu perquè ell roman
with you and will be in you okay
amb tu i estaràs bé en tu
incredible it continues Jeff Jesus this
increïble continua Jeff Jesus això
is this is still the Bible Jesus can
Aquesta és encara la Bíblia que Jesús pot fer
continue saying I will not leave you as
Continueu dient que no us deixaré com
orphans I will come to you Wow it's the
Els orfes us vindré Wow és el
patter awesome there's a whole lot of
patter awesome hi ha moltes coses
Hope in that yeah Wow I'm very
Espero que sí, wow, sóc molt
definitive like fact-based statements oh
definitiu com a declaracions basades en el fet oh
there's no wish he washed I mean not
no hi ha cap desig que va rentar, no vull dir
that Jesus was ever wish but there's
que Jesús sempre va voler, però hi ha
nothing about that where it's like Oh
res d' allò on és com Oh
where's he going with that like it's
A on va amb això com si fos així
clear it's concise somebody's gonna be
clar que és conciso que algú anirà a ser
there you're not going to be alone
aquí no estaràs sol
whatever you're facing there's somebody
tot el que estiguis davant hi ha algú
there to help you to guide you to
allà per ajudar- vos a guiar- vos
empower you to comfort you yeah you ever
Et permeti consolar-te, sí, alguna vegada
been there
ha estat allà
you ever had a time in your life Jeff
alguna vegada has tingut un temps en la teva vida Jeff
where maybe it just needed a little bit
on tal vegada només necessitava una mica
of God can you help me here because I
De Déu, pots ajudar-me aquí perquè jo?
don't know what no world's going on you
no saben el que hi ha un món que està passant
know I I think I mentioned it a few
sé que crec que jo ho vaig esmentar alguns
weeks ago how my wife had a friend who
fa unes setmanes com la meva dona tenia un amic que
passed away it was hit by a truck yes
Va morir va ser colpejat per un camió sí
you did mention that he died the same
Has mencionat que va morir el mateix
day of my grandmother's funeral so like
el dia del funeral de la meva àvia així
my grandma had like pinnacle of faith
la meva àvia tenia pinacle de fe
like a very inspiring woman started a
Va començar una dona molt inspiradora
you know a church back when she just got
Ja coneixes una església quan s'acaba d'arribar
married and so many years later that
casat i tants anys més tard aquell
church was thriving and and you know so
església estava prosperant i i saps pel
to lose her was just deeply deeply
perdre-la era només profundament profunda
sorrowful for me and my wife had already
trist ja per mi i la meva dona
lost all of our grandparents before we
va perdre tots els nostres avis abans que nosaltres
got married and so to get grandparents
es va casar i així aconseguir que els avis
back and then lose another one was just
tornar i perdre un altre era just
hard for her and then at the visitation
difícil per a ella i després en la visita
to get a phone call that you know good
Per obtenir una trucada telefònica que sàpigues bé
friend has passed away like in that
amic ha fallecido com en això
moment boy did we need the Holy Spirit's
moment noi, necessitem l' Esperit Sant
help in a comforter and I remember
ajuda en un consolador i recordo
sitting on our couch at home and my
assegut al nostre sofà a casa i al meu
wife's just weeping and there's no words
la dona només plora i no hi ha paraules
it's just God you know what's going on
és només Déu que saps el que està passant
we don't understand today quite frankly
avui no entenem bé
is horrible day mm-hmm but this is all
És horrible dia mm-hmm, però això és tot
going to work out for good and we just
anem a treballar per sempre i nosaltres
leave it in your hands and I think of
deixeu -ho a les mans i penso
that Daniel man boy do we need a
que Daniel noi , necessitem un
comforter and like that's the most
consolador i així és el més
tangible way I can think of the Holy
manera tangible, puc pensar en el Sant
Spirit as our comforted because in that
Esperit com a consolador perquè en això
moment there was a sense of hope and a
moment hi va haver un sentit de l'esperança i un
sense of belonging to a God that had it
sentit de pertinença a un Déu que ho tenia
all under control even in the midst of
tot sota control fins i tot enmig de
chaos oh my goodness yeah I'm listening
caos, oh, la meva bondat, sí, estic escoltant
to ya and I remember that time Jeff I
a ja i recordo aquell temps a Jeff I
mean we were near you know when you were
vol dir que estàvem a prop teu sabràs quan era
going through that and was privileged to
passant per això i estava privilegiat
attend your grandmother's
assistiu a la vostra àvia
funeral yeah but boy what a perfect
funeral, sí, però noi què és perfecte
thank you for sharing your story with us
gràcies per compartir la teva història amb nosaltres
you know that's how the disciples felt
ja saps així com els deixebles van sentir
yes
sí
that's what Jesus was saying to them on
això és el que Jesús els estava dient
purpose knowing that here it is they too
tenint en compte que aquí també ho són
were going to witness a funeral if you
anava a presenciar un enterrament si tu
will
voluntat
yeah at a brutal one quite frankly man
sí, brutalment home francament
there there this one where where else
allà allà on hi ha més
can we go Jesus they said to him you
podem anar a Jesús que t'han dit
know you alone have the words of life
Sapigueu que només teniu les paraules de la vida
like they forsook everything that they
com si abandonessin tot el que ells
knew to follow Christ as he called them
va saber seguir a Crist com els va cridar
and they yeah we're going we're
i ells sí que anem som
following you and you're the man and now
després de tu i tu ets l'home i ara
he's gone after they've watched him
ha anat després d'haver-lo mirat
being beaten to a pulp mm-hmm
ser colpejat a una polpa mm-hmm
okay back to the maybe you're facing a
Estàs d' acord amb el que estiguis davant d'un
situation you don't know how it's going
situació que no sap com va
to turn out like okay these people felt
per resultar com si aquestes persones se sentissin bé
it right absolutely and talk about being
és absolutament cert i parla de ser
disillusioned talk about well if it was
Desilusionat parla bé si ho era
me like what the heck is going on here
M'agrada el que està passant aquí
yeah right yeah that would be they'll at
sí, sí, això seria el que faran
that moment where you'd almost just walk
aquell moment en què gairebé camines
around in a daze like I don't know
Al voltant d'un soroll com jo no ho sé
what's going on but you throw on top of
el que està passant, però et tires
that that there was this active search
que hi havia aquesta cerca activa
and that's why they went into hiding
i és per això que van amagar-se
right after Christ died and there was me
just després de Crist mort i no era jo
search for who the disciples yeah to
busca qui els deixebles sí
knock them off yeah exactly
truca'ls exactament
because they were all part of Christ
perquè eren tots part de Crist
following yeah so hey I know how I'll
seguint sí, així que ho sé, com ho faré
help you here I know you're grieving the
t'ajuden aquí, sé que estàs afligit
loss of your friend here but we're gonna
pèrdua del teu amic aquí, però anem a anar
hunt you down and kill you
et cauen i et maten
right so they don't even have that
així que ni tan sols tenen això
ability to grieve properly coming on
capacitat de plorar adequadament procedent de
yeah for sure but I mean I think in that
Sí, segur, però vull dir que penso en això
moment like man Jesus knew exactly what
moment com l'home Jesús sabia exactament què
they were gonna be going through and
que anaven a passar i
that tough moment and so yeah he's like
aquest moment difícil, i així sí, és com
I'm not gonna leave you alone oh my
No vaig a deixar-te sol, oh, el meu
goodness
bondat
yeah so and he says I'm going to I'm
sí, i ell diu que vaig a jo
gonna ask dad Abba Father and he's gonna
a preguntar pare Abba Pare i ell va
give you I like this another helper yeah
Et donen aquest altre ajudant, sí
I've been here to help you mm-hmm but
He estat aquí per ajudar -lo, però
I'm gonna ask our Father and he's going
Vaig a demanar al nostre Pare i ell va a anar
to give you another helper and he's
per donar-te un altre ajudant i ell
going
va
to be not just with you but in you right
no només amb tu, sinó amb tu a tu mateix
go back to the our body is a temple of
tornem al nostre cos és un temple de
the Holy Spirit you mentioned last week
L'Esperit Sant que heu esmentat la setmana passada
is Jesus saying that it's even gonna be
Jesús diu que fins i tot serà
like better now that God Himself is in
com ara millor que el mateix Déu està
like he's definitely like when Jesus
com si fos definitivament quan Jesús
does makes a problem as it's a good
fa un problema perquè és bo
promise right he's high and dry and he's
prometen que ell és alt i sec i ell ho és
putting it out there that that there's
posant -ho aquí que hi ha
gonna be God himself as even as he
Serà el mateix Déu com ell
proclaimed he was God and he was with us
va proclamar que era Déu i que estava amb nosaltres
and I'm with the disciples and among
i estic amb els deixebles i entre ells
them he says hey I'm gonna be leaving
els diu bé jo estic estarà deixant
this place but there's gonna be another
aquest lloc, però hi haurà un altre
one to help you and to comfort you so
un per ajudar a vostè i al confort que pel
and I mean it's just so peaceful like
i vull dir que és tan tranquil
it's all gonna be good I mean and this
tot va a ser bo, vull dir i això
is exactly what he said and even at that
és exactament el que va dir i fins i tot amb això
time yeah no they're right they couldn't
temps sí, no tenen raó, no van poder
get it right and they had to go through
feu-ho bé i haureu de passar
that dark night of the soul mm-hmm until
aquesta nit fosca de l'ànima mm-hmm fins a
they would learn what it is to know God
aprenen què és conèixer Déu
is comforter in a brand-new way and that
és un consolador d'una manera totalment nova i això
happened a little later oh absolutely it
Va passar una mica més tard, absolutament
did all right we're gonna take a quick
Vaig fer bé, anem a fer un ràpid
break and then we're gonna come back
trenqueu i tornem
continue continue to unpack this topic
continueu desempaquetant aquest tema
the Holy Spirit is our comforter and
L'Esperit Sant és el nostre consolador i
when we do come back I don't want to go
quan no tornar No vull anar
through a list kind of that Jamie Grady
a través d'un tipus de llista que Jamie Grady
rode out in his devotional that's kind
Va sortir endavant en el seu devocional que és amable
of some things you're going through and
d'algunes coses que està passant i
I I think it perfect transition coming
Crec que arribarà una transició perfecta
back back off there yeah don't miss the
torna enrere allà sí, no us perdeu la
second half friends it's going to be
amics de la segona meitat que serà
encouraging
encoratjador
stick around for more from new every day
enganxeu-vos per més de nou cada dia
for a limited time get your hands on
durant un temps limitat , agafeu les mans
limited-edition shirts from the category
T-shirts d'edició limitada de la categoria
5 TV network these high quality shirts
5 xarxes de televisió d'aquestes samarretes d'alta qualitat
are manufactured by teespring a
estan fabricats per teespring a
fundraising website and your purchase
lloc web de recaptació de fons i la vostra compra
will help support the shows we produce
ajudarà a donar suport als espectacles que produïm
get yours today and send us your
Obteniu el vostre i enviï'ns el vostre
pictures to be featured on the
imatges que es mostraran a la
corresponding show visit cap 5 dot TV
visites corresponents cap de visita 5 punts TV
slash shirts to support us and get your
escombra camises per recolzar-nos i obtenir -ne
official network shirt today cap five
La samarreta oficial de la xarxa avui dia cinc
dot TV slash shirts thanks for being
Tovalloles de barra de TV per graciós per ser
with us today we are continuing our
amb nosaltres avui continuem la nostra
conversation on the 7 rules of the holy
conversa sobre les 7 regles del sant
spirit today we're talking about the
Esperit avui parlem del
Holy Spirit is our comforter and just
L'Esperit Sant és el nostre consolador i just
before the break we're talking about how
abans del descans estem parlant de com fer-ho
the disciples have just gone through
els deixebles acaben de passar
this horrible moment where they've lost
aquest horrible moment on han perdut
Jesus they're being hunted down and
Jesús està sent caçat i caçat
they're in this moment of despair in
que són en aquest moment de desesperació en
Christ and just before that said to them
Crist i just abans que els va dir:
I'm asking the Father to give you
Estic demanant al Pare per donar-li
another helper somebody so that you're
un altre ajudant a algú perquè estigueu
not alone you're not
No només no estàs
orphans mm-hmm that's a massive massive
Els orfes mm-hmm són massius
statement I mean I don't know what it
declaració vull dir que no ho sé
means to be orphaned
significa estar huérfano
you know I that's not how my life has
vostè sap que no és així com la meva vida té
worked out but so many and maybe you
Va treballar , però tants i tal vegada
have experienced what it is to be an
han experimentat el que és ser un
orphan and you might know that sense of
orfe i és possible que sàpigues el sentit de
lonely yeah lonely is a great word and
solitari sí solitari és una gran paraula i
Christ is saying hey I'm sending
Crist diu que estic enviant
somebody so you're not alone you're not
algú perquè no estiguis sol no ets
orphaned you've got a helper you've
òrfena, tens un ajudant que tens
gotten you said who I belong here and
Vaig dir que heu dit qui pertanyo aquí i què?
you saying wait a thing yes and before
tu dius esperar una cosa sí i abans
the show you know you made a comment to
l'espectacle que saps que has fet un comentari
me about so that you're still in the
a mi de manera que encara estigueu a la
family there's still family there and
família encara hi ha família i
when I think of no matter what I go
quan penso que no importa el que vagi
through there's nobody I want around me
No hi ha ningú que vull al meu voltant
more than family yeah and the Holy
més que la família sí i la santa
Spirit is is that family for us in those
L'esperit és aquesta família per a nosaltres en aquells
deep moments and you're the whole Jesus
moments profunds i tu ets tot Jesús
sorry jack
sorry jack
Jesus says I'm gonna like the friend who
Jesús diu que m'agradarà l'amic que
sticks closer than a brother
s'apropa més que un germà
so he's talking okay so he knows yeah
així que ell està parlant bé, així que sí ho sap
okay there's family yeah and he's gonna
Està bé, hi ha família, i ell ho farà
be that friend who's even closer and
ser aquest amic que és encara més estreta i
guess what bye I'm leaving right what
endevino que adé, deixo el correcte
what but peace the comforter mm-hmm is
que, però, la pau el comforter mm-hmm és
gonna be with you another helper will be
Vaig a estar amb vosaltres, un altre ajudant serà
with you yeah it's so good and I this
amb tu sí, és tan bo i jo això
we're reading and I will not leave you
estem llegint i no et deixaré
reading the Bible that is John 14 18 I
llegint la Bíblia que és Joan 14 18 I
will not leave you as orphans I won't
no et deixarà com orfes, no ho faré
leave you as someone without family
Deixeu- vos com algú sense família
mm-hmm I will come back to you what a
mm-hmm Et tornaré a tu què?
faithful God oh for sure and he did yes
Déu fidel, oh amb seguretat i ho va fer si
he did exactly what he said he would do
va fer exactament el que va dir que faria
and Friends faithful God that we serve
i amics Déu fidel que servim
always does everything that he promises
sempre fa tot el que promet
he will do can we encourage you again
farà que us animem novament
tonight that every promise written in
aquesta nit que tota promesa escrita en
the Word of God applying to his children
la Paraula de Déu aplicant als seus fills
applies to you who like Jeff and I have
s'aplica a vosaltres que els agrada Jeff i jo
called on Christ to be our Lord right to
va demanar a Crist que sigui el nostre Senyor
be our Savior to be the one who leads us
Que el nostre Salvador sigui el que ens condueixi
to guides us who empowers us who unites
ens guia qui ens capacita qui uneix
us dare I say who comforts us thank you
ens atrevim a dir que ens consola gràcies
God yeah for sure
Déu sí, segur
now J Lee Grady kind of lists some
ara J Lee Grady mostra algunes de les llistes
things some situations that people could
coses algunes situacions que les persones podrien
go through and and I think just the way
passar i, i crec, només el camí
he writes it is so perfectly written
Ell escriu que està tan perfectament escrit
within this devotional and so I just
dins d'aquest devocional i així ho sóc
want to jump into that what as it
vull saltar en això com ho fa
relates to the Holy Spirit in his role
es relaciona amb l'Esperit Sant en el seu paper
as comforter so go to the book of John
Com a consolador , aneu al llibre de Joan
chapter 20 verse 22 or don't and just
capítol 20 vers 22 o no i només
listen to me read it okay after Jesus
escolteu- me llegir bé després de Jesús
was raised from the dead when his
es va aixecar de la mort quan el seu
dejected disciples were huddled inside a
Els deixebles dissipats es van agrupar dins d'un
house with the door shut Jesus appeared
casa amb la porta tancada que Jesús va aparèixer
to them and that's the story he said
a ells i aquesta és la història que va dir
he's coming back mhm and he did and
torna mhm i ho va fer i
after he showed them his pierced hands
després d'haver-los mostrat les seves mans perforades
and the wound in his side here it is
i la ferida al seu costat aquí és
Jeff he breathed on them and said
Jeff va respirar i va dir
receive
rebre
the Holy Spirit hmm can you imagine so
L'Esperit Sant em pot imaginar- ho
there it is we already talked about how
aquí ja hem parlat de com
scared they were yes they're feeling
espantats eren sí que senten
alienated may I say perhaps they were
alienat , puc dir potser que eren
feeling orphaned right Jesus himself
sentint-se orfe immediat Jesús mateix
uses that word maybe he knew that's how
utilitza aquesta paraula potser ho sabia així
they'd feel like who else have I got
sentien que qui més he tingut
we're being hunted down we have to hide
estem sent caçats , hem d'ocultar
huddle and the people in this room but
i la gent d'aquesta habitació però
really like us for her no more like is
realment com nosaltres per a ella no és més com és
it this sort of thing and Jesus says hey
aquest tipus de coses i Jesús diu que hey
I'm coming back and he shows up with his
Estic tornant i apareix amb el seu
glorified body and they're being so
cos glorificat i que estan sent així
comforted again by Jesus who said he
reconfortat novament per Jesús que ho va dir
would come back and he did and many
tornaria i ho va fer i molts
people as I read the devotional Jeff
la gent com vaig llegir el devocional Jeff
that you referred me to right and we and
que m'has referit bé i nosaltres i nosaltres
again thank you mr. Grady for what you
de nou, gràcies senyor Grady per a tu
write we often think the devotional says
escrivim sovint pensem que el devocional diu
we often think the spirit was first
Sovint pensem que l' esperit era primer
given on the day of Pentecost but that
donat el dia de Pentecosta però això
experience was the disciples second
L'experiència va ser la segona dels deixebles
encounter with the Spirit at Pentecost
trobada amb l'Esperit a Pentecosta
their first intro occurred Sunday
la seva primera presentació es va produir el diumenge
evening of the resurrection the helper
tarda de la resurrecció l'ajudant
had come just as jesus promised yes the
havia arribat tal com Jesús va prometre sí
comforter had come and so just according
edredó havia arribat i pel que acaba d'acord
to his to Jesus promise of course we do
a la seva promesa a Jesús, per descomptat que ho fem
know that Jesus did say wait for the
Sapigueu que Jesús va dir que esperava
promise like there's the t-h-e in front
prometen que hi ha el davant
of promise that joel spoke of which did
de promesa que joel va parlar del que va fer
happen you know as recorded in the book
Passeu a saber com es va registrar al llibre
of Acts chapter 2 so we're not
d'Actes capítol 2, així que no ho som
minimalizing any of that but nor are we
minimitzant qualsevol cosa però no som nosaltres
meant a lot minimalizing anything we're
significava molt minimitzar tot el que som
just saying what the Bible says is that
simplement dient el que la Bíblia diu que és
Jesus breathed on them and they receive
Jesús els respira i els rep
the Holy Spirit
l' Esperit Sant
we're talking about his rules what a
estem parlant de les seves regles, què?
comfort that must have been Lord I mean
confort que hauria d'haver estat el Senyor que vull dir
he'd just to wrap your mind around that
ell només havia d'embolicar la ment al voltant d'això
why don't what that felt like to all
Per què no ho sentia a tots?
these people who are terrified and now
aquestes persones que estan aterrites i ara
they're like astonished because Jesus is
Estan sorpresos perquè Jesús és
back now he breathes on them and they've
ara respira i hi ha
received the
ha rebut el
third person of the Trinity oh my
tercera persona de la Trinitat oh mi
goodness I wonder what I heard I don't
Bé, em pregunto què he escoltat que no
know I wasn't there but I can imagine
Sapigueu que no hi era, però m'imagino
that was quite an event oh I would think
això era tot un esdeveniment que jo pensaria
so yeah I would think that changed their
així que sí, crec que han canviat la seva
countenance at all just a little bit
rostre en absolut una mica
probably breathed a little bit of Hope
probablement respirava una mica d'esperança
into them I would say wouldn't you
en ells, jo diria que no ho faria vostè
definitely the author goes on to write
definitivament l'autor continua escrivint
great he goes that we have been given an
És bo que ens hagin donat
amazing gift sure when the Spirit came
sorprenent regal segur quan va venir l'Esperit
to dwell in you Oh dare I say can I
per morir en tu Oh m'atreveixo que ho puc dir
preach it can I give you the words at
Prediqueu que us puc donar les paraules a
what these aren't my words and it's not
què aquestes no són les meves paraules i no ho és
the Bible it's our brother Grady look at
la Bíblia és el nostre germà Grady mirant
when the Spirit came to dwell in you
quan l' Esperit va venir a morar en tu
that's you and me too Jeff
això és vostè i jo també Jeff
he brought the eternal life of God he
va portar la vida eterna de Déu ell
gives you the very breath of heaven he
li dóna l'alè del cel es
infuses you with God's presence someone
t'infereix amb la presència d' algú a Déu
received that even now and more than
Va rebre que, fins i tot ara i més que
that he sets up eternal that is like
que es posa etern que és com
forever
per sempre
residents in you so that you you and
residents en tu perquè tu i tu
that means you will never ever have to
Això significa que mai no hauríeu de fer-ho
feel alone that's me that's a massive
sentir-se sol , sóc jo, això és un massiu
statement never yeah like we live in a
declaració mai, sí, com si vivim en un
world of non absolutes okay I'm like now
món de no absolutes , estic bé ara sóc com ara
so to make a statement like never people
així que fer una declaració com mai persones
know okay
sap bé
never until never doesn't happen but no
mai fins que mai no passi, però no
like we never have to feel long because
com mai no hem de sentir-nos llargs perquè
the Holy Spirit is within us he's
l'Esperit Sant és dins nostre que és
guiding us as empowering us as you're
guiant-nos com a poders com tu
guiding us is comforting us he's there
ens guia a nosaltres és reconfortant que hi és
he's that person who was sent to help us
És aquella persona que va ser enviada per ajudar-nos
thank God like I don't know what to say
gràcies a Déu com si no sé què dir
because they're just it's perfect it's
perquè només són perfectes
it's so good you can't find anything
és tan bo que no trobeu res
wrong with that because every aspect of
malament amb això perquè tots els aspectes de
your life everything you go through
la teva vida tot el que passa
everything you're facing everything
tot el que teniu davant tot
you're going to face is already known
et vas a enfrontar ja és conegut
it's already plotted out he knows how to
ja ha traçat el que sap
navigate it
navegar-lo
he's gonna walk you through it he's
Ell us conduirà a través d'ell
gonna bring people around to help you
va unir a la gent al voltant de ajudar-
through it
a través d'ell
he's gonna be there when you're going I
Va a estar allà quan aneu jo
don't know what to say I don't know how
no sé què dir que no sé com fer-ho
to help I don't know what to do and he's
per ajudar a que no sé què fer i ell està
going I got this just trust me
Vaig aconseguir això només confiar en mi
follow me fall under my leading in your
segueix-me caure sota el meu líder en el teu
life because I'm the one who was sent to
la vida perquè sóc la persona a la qual va ser enviada
be that help for you it's like there's
Ser l'ajuda per a tu és com si hagués
the eternal mic drop like yeah I don't
l'eterna mic baixa com si no ho faig
have to worry it's taken care of that
ha de preocupar-se que es cuida això
doesn't mean you just walk away bill
No vol dir que només deixeu de banda la factura
it's all good
està tot bé
but you really don't have to worry like
però realment no has de preocupar-te com
doesn't matter what you face he's got
no importa el que facis que tingui
what you need the Holy Spirit is what
el que necessiteu de l'Esperit Sant és el que
you need in that moment in the highs and
necessites en aquest moment en els màxims i
the lows you just have to come to him
els mínims només cal venir a ell
you have to call to him and say I need
has de trucar -li i dir que necessito
your help I need you to comfort me in
la vostra ajuda us necessito per consolar -me
this situation and you call me down I
aquesta situació i em crides per la I
need you to lift me up I need you to
Necessiteu aixecar -me. Us ho necessito
guide me it's there it's done end of
em guia que hi és es fa final de
story
història
yeah how amazing is that how amazing is
sí que ho increïble és que l'increïble és
he hey make no mistake about it I've had
ell no hi ha cap error sobre això que he tingut
these days you've had these days I'm
Avui heu tingut aquests dies
sure where you couldn't feel his
segur on no podies sentir-ne la seva
presence and you wondered mm-hmm well
presència i et vas preguntar bé mm-hmm
that's when we go to the truth of what
és quan anem a la veritat de què
God promised we say you could even I've
Déu va prometre que diem que fins i tot podria haver-hi
prayed like Lord I don't feel it what
pregava com Senyor , no ho sento
I'm trusting in you mm-hmm and I need
Confio en tu mm-hmm i necessito
you to comfort me I remember someone
tu per consolarme , recordo a algú
said to me you know you'll never know
Em va dir que sabeu que mai no sabreu
God as your provider until you first I
Déu com a proveïdor fins que jo primer
have a need it's like what well I don't
necessito és com el que no
want my need yeah if I just want the
Vull la meva necessitat sí, si només vull la
provision well provision for what oh
Proporciona bones previsions per al que ah
yeah I've got something I need right and
sí, tinc una cosa que necessito i
so God where are you oh come I need this
així que Déu on ets oh, necessito això
while I'm setting up the situation so
mentre estic configurant la situació així
that I can be your provider right and
que puc ser el vostre proveïdor adequat i
you know friends I don't think the Lord
ja saps amics , no crec que el Senyor
goes out of his way to make our days
es va de la seva manera de fer els nostres dies
miserable but he knows that the fallen
miserable però sap que els caiguts
world in which we live that will give us
món en què vivim que ens donarà
trials of many kinds James talks about
assaigs de molts tipus que James parla
that and it's in those times of trial
això i és en aquells temps de prova
maybe even desperation that the Lord is
potser fins i tot la desesperació que el Senyor és
setting himself up to be known as the
configurant-se per ser conegut com el
most wonderful comforter he's clothes
El consolador més meravellós és la roba
and life-giving
i donar vida
he's God he's the Holy Spirit it's one
és Déu , és l'Esperit Sant, és un
of his roles and he longs to comfort
dels seus papers i espera confort
each and every one of you friend what is
tots i cadascun de vosaltres amic quin és
your need tonight today this afternoon
La teva necessitat aquesta nit avui aquesta tarda
we're at whatever time it is that you're
estem en el moment que sigui que ets
watching this show wherever you are what
veient aquest espectacle allà on siguis
is your need I've got some great news
és la vostra necessitat , tinc una bona notícia
for you on the authority of God's Word
per tu en l'autoritat de la Paraula de Déu
Jeff and I tell you that the comforter
Jeff i et dic que el consolador
the Holy Spirit is here to meet your
l' Esperit Sant està aquí per conèixer-te
every need and to do exact to comfort
cada necessitat i fer-ho a la comoditat
you in Jesus name hmm Lord we reach out
en nom de Jesús, senyor, ens acostem
to you even right now and ask that you
fins i tot en aquest moment i demanar- li
would comfort every person that needs
confortaria a totes les persones que necessiti
that special touch of your hand it's in
aquest toc especial de la teva mà és
Jesus name we pray amen so good amen
Nom de Jesús preguem mestres tan bons amors
what a great topic you know I can keep
Quin gran tema sabeu que puc mantenir?
going on about the Holy Spirit yeah
continuant sobre l'Esperit Sant sí
that's a good thing we've got one more
això és bo, tenim un més
wall to go through I think we have one
paret per anar a través crec que en tenim un
more roll to finish this series friends
més rodet per acabar aquesta sèrie d' amics
thanks for joining us we hope to see you
Gràcies per estar amb nosaltres, esperem veure't
again well we hope you see us next week
De nou , esperem que ens vegeu la setmana que ve
and God bless you we'll see you soon
i Déu us beneeixi, us veurem aviat
catch a new episode of new every day
Capturar un nou episodi nou cada dia
every Friday morning at new every day TV
cada divendres al matí cada dia a la TV
we're also on roku kodi plex youtube
també estem a roku kodi plex youtube
google play music podcasts and news
google play podcasts de música i notícies
or if you're in Southern California tune
o si sou a la melodia del sud de Califòrnia
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
tots els diumenges a les 6:30 a.m. a kbdb
TV channel 33 television for the high
Canal de televisió de 33 canals de televisió
desert
desert
[Music]
[Música]
you
vostè